+Sniadanie

-Kanapka z Jajkiem i Tunczykiem
= Jajko ugotowac na poltwardo (9 minut od wlozenia jajka z lodowki na goraca wode). Pieczywo opiec lekko w tosterze, przestudzic. Posmarowac maslem.
Ulozyc listki rukoli, kawalki tunczyka i plasterki jajka. Polac musztarda i posypac piorkami cebuli. Doprawic sola i pieprzem.

%pieczywo
maslo
jajka
tunczyk
cebula

-Jajka Zapiekane w Tostach z Pomidorami
= Piekarnik nagrzac do 180 stopni C. Pomidora sparzyc, obrac ze skorki i pokroic w kosteczke. Dodac drobno posiekana cebule i opcjonalnie papryczke chili, doprawic szczypta soli.
Wykroic miazsz ze srodka pieczywa i podsmazyc kromki na zloty kolor na patelni na masle i oliwie. Odwrocic, w srodki wbic jajka, doprawic sola. Obok wylozyc pomidory i wstawic do piekarnika (jesli raczka patelni nie jest zaroodporna, mozna zawinac ja w folie aluminiowa).
Zapiekac przez ok. 10 minut az bialka jajek beda sciete. Podawac ze swieza bazylia lub kolendra.

%pomidory
cebula
pieczywo
maslo
jajka

-Jajecznica z Wedzonym Lososiem i Szczypiorkiem
= Jajka wbic do miseczki. Buleczki przekroic na pol, opiec w tosterze i po ostygnieciu posmarowac maslem. Rozgrzac patelnie na mala moc i rozpuscic na niej 2 lyzki masla, dodac jajka i oproszyc delikatnie sola (losos wedzony moze byc dosc slony). Smazyc na malym ogniu, przez niecala minute, delikatnie przesuwajac jajka drewniana lyzka, tak aby delikatnie sie sciely, ale nadal pozostaly wilgotne i w wiekszych kawalkach.
Jak tylko bialka beda juz prawie calkiem sciete, dodac lososia i szczypiorek, doprawic swiezo zmielonym czarnym pieprzem. Delikatnie wymieszac, zdjac z patelni i rozlozyc po rowno na kazdej polowce buleczki.

%jajka
losos
szczypiorek
maslo
pieczywo

+Obiad

-Leczo z Batatami i Chorizo
= Do garnka wlac oliwe, dodac pokrojona na polplasterki cebule oraz pokrojony w kosteczke czosnek. Wymieszac i zeszklic na umiarkowanym ogniu przez 1,2 minuty.
Zdjac cienka skorke z kielbasy chorizo i pokroic na polplasterki. Dodac do garnka, wymieszac i podsmazac przez ok. 2 - 3 minuty.
Dodac obranego i pokrojonego w kostke batata i wszystko wymieszac. Podsmazac przez ok. 2 - 3 minuty.
Dodac pokrojona w kostke cuknie, przyprawy, doprawic sola i pieprzem oraz wlac bulion. Zagotowac.
Dodac pokrojona w kostke papryke, delikatnie wymieszac i gotowac pod lekko uchylona pokrywa przez ok. 5 minut. W miedzyczasie 1 raz zamieszac.
Dodac pomidory (jesli sa w calosci, z puszki nalezy je posiekac). Dodac koncentrat pomidorowy, wymieszac i gotowac przez ok. 5 minut.

%cebula
czosnek
bataty
chorizo
cukinia
pomidory
pieczywo

-Krewetki z Maslem i Czosnkiem
= Krewetki rozmrozic jesli byly mrozone. Oplukac i dokladnie osuszyc. Doprawic sola oraz pieprzem i ulozyc w wiekszym naczyniu zaroodpornym.
Piekarnik nagrzac do 180 stopni C.
Do rondelka wlozyc maslo, dodac starty lub przecisniety przez praske czosnek i zagotowac, nastepnie gotowac jeszcze przez okolo minute. Odstawic z ognia, dodac sok z cytryny oraz posiekana natke pietruszki. Wymieszac i polac po krewetkach.
Dokladnie wymieszac zawartosc naczynia i posypac platkami chili. Tak przygotowane danie mozna od razu zapiekac lub odstawic do zamarynowania.
Wstawic do piekarnika i piec bez przykrycia przez ok. 10 minut (surowe wieksze krewetki) lub 8 minut (podgotowane, mniejsze). Podawac z pieczywem (np. bagietka, ciabatta).

%krewetki
maslo
czosnek
pietruszka

-Parmigiana z Kurczaka
= Filety z kurczaka oczyscic z blonek i kostek, odkroic poledwiczke, przekroic wzdluz na 2 ciensze filety, rozbic je w najgrubszej czesci na kotlety o mniej wiecej podobnej grubosci. Doprawic je sola, pieprzem i lyzeczka suszonego oregano.
Ugotowac sos pomidorowy: w rondelku na lyzce oliwy delikatnie podsmazyc starty czosnek, dodac lyzeczke suszonego oregano oraz pomidory z puszki. Doprawic sola, pieprzem, szczypta platkow chili (lub do smaku) oraz w razie potrzeby szczypta cukru, zagotowac. Gotowac przez ok. 10 minut pod uchylona pokrywa.
Piekarnik nagrzac do 190 stopni C. Filety z kurczaka maczac w roztrzepanym jajku, nastepnie w bulce tartej. Obsmazyc na oliwie i masle na zloty kolor po ok. 2,3 minuty z kazdej strony i odlozyc na talerz.
Mozzarelle w kulce zetrzec na tarce o wiekszych oczkach, natomiast parmezan zetrzec na tarce o malych oczkach. Obydwa sery wymieszac ze soba.
Do naczynia zaroodpornego wlozyc polowe sosu pomidorowego, ulozyc podsmazone filety, posypac polowa mieszanki serow, nastepnie miejscami wylozyc reszte sosu i calosc zapiekanki posypac reszta serow. Po wierzchu posypac listkami tymianku lub bazylii.
Wstawic do nagrzanego piekarnika i piec przez 15 minut.

%kurczak
pomidory
olej
maslo
parmezan
mozarella
czosnek

+Kolacja

-Nalesniki Maslankowe
= Zmiksowac skladniki ciasta nalesnikowego (na jednolita mase bez grudek maki), mozna uzyc miksera lub trzepaczki. Odstawic na okolo 30 minut.
Rozgrzac i natluscic patelnie mala iloscia tluszczu (mozna tez smazyc nalesniki beztluszczowo jesli jest taka koniecznosc).
Nakladac porcje ciasta za pomoca lyzki wazowej lub miarki kuchennej o pojemnosci ok. 1/3 szklanki, rozprowadzic po calej patelni.
Smazyc z dwoch stron i odkladac na talerz. Przekladac nadzieniem serowym.

%jajka
mleko
maslanka
maslo
twarog
smietana

-Makaron z Fasola Szparagowa i Feta
= Nastawic duzy garnek z osolona woda, zagotowac, wrzucic makaron i gotowac przez ok. 5 minut. W miedzyczasie oplukac fasolke, odciac konce i pokroic na kawalki. Dodac do garnka z makaronem i gotowac do miekkosci (makaronu i fasolki) przez ok. 10 minut.
Odcedzic i wlozyc z powrotem do garnka. Dodac oliwe, fete pokrojona w kosteczke, szczypte zmielonego pieprzu oraz polowe tartego sera. Wymieszac i wylozyc do talerzy.
Posypac reszta sera i podawac. Mozna dodatkowo skrapiac oliwa i posypac listkami bazylii.

%makaron
fasola szparagowa
feta
ser
oliwa

-Tosty z Jajecznica Boczkiem i Awokado
= Na patelnie wlozyc pokrojony na mniejsze kawalki boczek. Skropic oliwa i smazyc przez ok. 4 minuty z kazdej strony na umiarkowanym ogniu, az sie wytopi i zrumieni.
Na drugiej patelni na masle usmazyc jajecznice, doprawic sola i pieprzem. 
Awokado obrac i pokroic na plasterki.
Pieczywo opiec w tosterze, polozyc na talerzu, wylozyc jajecznice przekladajac awokado i kawalkami boczku.

%boczek
oliwa
maslo
jajka
awokado
pieczywo


