+Sniadanie

-
= o jo

%j
ja


-Salatka Jajeczna z Selerem
= Jajka ugotowac na twardo, obrac i posiekac w kosteczke.
Selera odcedzic i odcisnac (lekko, aby pozostal soczysty). Pokroic na mniejsze kawalki.
Ananasa wyjac z zalewy i pokroic w kosteczke (jesli uzywamy kukurydze odsaczyc ja na sitku). Tak samo pokroic ser zolty.
Polaczyc wszystkie skladniki salatki z majonezem i umiescic w salaterce. Posypac obficie rzezucha lub posiekana natka.

%jajka
seler
ananas
ser
majonez

-Szakszuka z Kurkami
= Pomidory sparzyc i obrac ze skorki, miazsz pokroic w kosteczke. Kurki umyc i osuszyc.
Na patelnie wlozyc maslo i posiekana cebulke, chwile podsmazyc. Dodac kurki i poddusic przez 1,2 minuty.
Dodac pomidory, doprawic sola, pieprzem. Wymieszac i smazyc na wiekszym ogniu ok. 5 minut, juz bez mieszania (wowczas pomidory odparuja i zachowaja swoja strukture, jesli bedziemy mieszac zrobi sie przecier).
Do podsmazonych pomidorow wbic jajka. Doprawic sola i gotowac ok. 5 minut lub do czasu az bialka jajek beda sciete (mozna pod koniec na chwile przykryc wowczas nastapi to szybciej).

%pomidor
kurki
maslo
cebula
jajka

-Owsianka z Prazonymi Jablkami
= Platki owsiane wsypac do garnka i wyplukac kilkakrotnie zmieniajac wode. Odcedzic, wlac mleko, dodac odrobine soli i zagotowac.
Zmniejszyc ogien i gotowac do miekkosci przez ok. 15 minut, co chwile mieszajac, doprawic cukrem. W miedzyczasie przygotowac jablka. Gdyby owsianka byla za gesta, dodajemy wiecej mleka. Jablka obrac, pokroic na cwiartki, usunac gniazda nasienne. Jablka pokroic w kosteczke, wlozyc do garnka, dodac cukier i co chwile mieszajac gotowac przez ok. 15 minut, lub do czasu az jablka zmiekna. Pod koniec doprawic cynamonem (ok. 1 lyzeczki).
Owsianke nalozyc do miseczek, dodac jablka i opcjonalnie posypac brazowym cukrem lub skropic syropem klonowym.

%platki owsiane
mleko
cukier
jablka
cynamon

+Obiad

-Zapiekanka Warzywna z Batatem i Cukinia
= Piekarnik nagrzac do 190 stopni C. Batata obrac i pokroic w kostke. Cukinie umyc i pokroic w nieco wieksza kostka.
Cebule obrac z zewnetrzych suchych lupin i pokroic na paseczki. Zabki czosnku pozostawic w lupinkach.
Warzywa doprawic pieprzem, oregano i pieprzem cayenne, nastepnie wymieszac z oliwa (nie solic na tym etapie, bo warzywa puszcza soki).
Warzywa ulozyc na blaszce do pieczenia (ok. 20 x 30 cm) lub naczyniu zaroodpornym i piec przez 30 minut bez przykrycia.
Nastepnie dodac pokrojonego w kostke pomidora oraz kuleczki mozzarelli i piec jeszcze przez ok. 10,15 minut.
Przed podaniem mozna warzywa posolic.

%bataty
cukinia
cebula
czosnek
oliwa
pomidor

-Placki z Cukinii z Feta
= Cukinie przyciac na koncach, nastepnie zetrzec na tarce o wiekszych oczkach. Umiescic w misce, dodac lyzke soli i wymieszac. Odstawic na okolo pol godziny, nastepnie odcisnac z soku.
Wlozyc z powrotem do miski, dodac starta na tarce fete, make, jajko, posiekane ziola i szczypiorek jesli uzywamy. Doprawic pieprzem oraz sola w razie potrzeby i wymieszac.
Rozgrzac patelnie, natluscic ja, nakladac porcje cukinii i smazyc przez ok. 3 minuty na zloty kolor, nastepnie przewrocic na druga strone i powtorzyc smazenie.

%cukinia
feta
jajka
maka
pietruszka

-Kotlety z Kalafiora
= Do duzego garnka wlozyc kalafiora i zalac woda. Posolic i zagotowac. Gotowac przez ok. 15 minut. Odcedzic, pokroic na kawalki i przestudzic (ok. 10 - 15 minut).
Rozdrobnic w melakserze lub rozdrabniaczu pozbywajac sie lisci i tylko najtwardszych czesci kalafiora. Wykorzystac cale rozyczki z nozkami. Mozna tez rozgniesc kalafiora praska do ziemniakow.
Rozdrobnionego kalafiora wlozyc do miski, dodac sol, zmielony pieprz, 4 lyzki bulki tartej, jajka, szczypiorek, przecisniety przez praske czosnek oraz wiorki kokosowe jesli chcemy ich uzyc (dodaja ciekawego smaku kotletom). Calosc wymieszac.
Formowac kotlety i obtaczac je w bulkce tartej. Klasc na rozgrzana patelnie z tluszczem i smazyc na umiarkowanym ogniu przez ok. 4 - 5 minut z kazdej strony (delikatnie przewrocic na lopatce dopiero po calkowitym wysmazeniu z jednej strony). Najlepiej smazyc kotlety partiami, aby nie byly za bardzo stloczone na patelni, np. po 4 sztuki jednoczesnie.

%kalafior
jajka
czosnek
oliwa
bulka tarta

+Kolacja

-Kokosowe Musli z Truskawkami
= Platki owsiane zalac woda kokosowa z ksylitolem, dodac wiorki kokosowe i rodzynki, wymieszac i zostawic na noc do namoczenia (lub w wersji ekspresowej na 1 - 2 godziny).
Rano dodac mleko kokosowe, wymieszac i podawac z pokrojonymi truskawkami oraz opcjonalnie dodatkowym gestym mlekiem kokosowym (lub smietanka).

%platki owsiane
rodzynki
truskawki
mleko kokosowe

-Placki Kukurydziane
= Kukurydze odcedzic i rozmiksowac z dodatkiem kurkumy i papryki w proszku w rozdrabniaczu lub blenderem (na papke z kawalkami kukurydzy mniejszej i wiekszej wielkosci).
Przelozyc do miski, dodac posiekana bazylie, mleko oraz jajko i wymieszac. Dodac make z proszkiem do pieczenia, doprawic sola i delikatnie wymieszac na jednolita mase.
Rozgrzac patelnie, posmarowac ja olejem, nalozyc po ok. 1 i 1/2 lyzki masy na 1 placka i delikatnie rozprowadzic na grubosc ok. 7 mm. Smazyc bez przewracania przez ok. 1,5 minuty az beda zrumienione od spodu i urosna. Wowczas przewrocic na druga strone i powtorzyc smazenie.
Zdjac z patelni i powtorzyc z koleja porcja plackow. Na lepiej rozgrzanej patelni placki moga sie szybciej usmazyc.

%kukurydza
jajka
smietana
olej

-Smoothie Bowl
= Obrac mango, miazsz odkroic od pestki, wlozyc do pojemnika blendera, dodac obranego banana, jogurt oraz sok. Zmiksowac na gladki koktajl.
Wylozyc do miseczki, ulozyc owoce, dodac orzechy lub inne dodatki, mozna skropic syropem.

%mango
banan
jogurt
sok jablkowy
