+Sniadanie

-Buraczkowy Chleb Pelnoziarnisty
= Buraki obrac i zetrzec na tarce o drobnych oczkach. Umiescic w duzej misce, dodac sok z burakow oraz reszte skladnikow: syrop lub miod, kminek, sol, pestki dyni oraz siemie lniane.
Wsypac make oraz dodac drozdze (swieze rozkruszyc). Wyrabiac ciasto robotem kuchennym (na wolnych obrotach) albo recznie przez ok. 10 minut. Ciasto bedzie dosc lepkie.
Przykryc sciereczka i zostawic do wyrosniecia na 2 godziny.
Forme podluzna ok. 30 cm wylozyc arkuszem papieru do pieczenia. Wyrobione ciasto wymieszac pozbywajac sie pecherzy powietrza i wylozyc do formy.
Odstawic do wyrosniecia pod sciereczka na 1 godzine.
Piekarnik nagrzac do 250 stopni C. Wstawic chleb do piekarnika na srodkowa polke i od razu obnizyc temperature do 200 stopni C.
Piec przez 45 minut. Wyjac z piekarnika, ostudzic. Wyjac z formy pozbywajac sie papieru. Zawinac w sciereczke i w ten sposob przechowywac.

%burak
dynia
maka
drozdze

-Smalec z Fasoli
= Fasole odcedzic zachowujac kilka lyzek zalewy. Cebule obrac i pokroic w kosteczke, wrzucic na patelnie z olejem i co chwile mieszajac smazyc przez ok. 10 minut, az cebula zeszkli sie, zmieknie, a na koniec lekko sie zrumieni. W miedzyczasie cebule posolic i doprawic pieprzem.
Dodac do fasoli i calosc rozgniesc praska do ziemniakow lub widelcem (nie uzywamy blendera aby nie zrobila sie "ciapa"). W razie potrzeby mozna dodac troche zachowanej zalewy gdyby pasta wyszla za sucha.

%cebula
olej roslinny
biala fasola

-Tatar z pomidorow i cukinii
= Cukinie pokroic na plasterki i polozyc na rozgrzanej patelni grillowej. Grillowac przez ok. 5,7 minut az pokryje sie od spodu ciemnymi paskami. Przewrocic na druga strone i powtorzyc grillowanie. Na koniec skropic oliwa i posypac szczypta suszonego tymianku. Zdjac z patelni na talerz.
Do pojemnika rozdrabniacza (melaksera) wlozyc pomidory i pokrojona na kilka kawalkow cebule. Rozdrobnic na male kawaleczki, nastepnie dodac cukinie i powtorzyc miksowanie.
Dodac ocet winny i balsamiczny, pieprz, sol, tabasco i szczypiorek. Jeszcze raz krotko zmiksowac.

%cukinia
pomidor
oliwa
cebula
szczypiorek

+Obiad

-Zupa Botwinka
= Przygotowac goracy bulion. Odciac liscie botwinki od buraczkow, dokladnie umyc liscie a buraczki obrac.
Liscie posiekac na desce a buraczki pokroic na cienkie polplasterki lub zetrzec na tarce.
Ziemniaki umyc i obrac, pokroic na cienkie plasterki lub w kostke.
W szerokim garnku na oliwie podsmazyc ziemniaki (ok. 5,7 minut), nastepnie wlac goracy bulion i zagotowac.
Gotowac przez ok. 8 minut az ziemniaki beda juz prawie miekkie. W polowie gotowania dodac buraczki (plasterki lub starte).
Nastepnie dodac posiekane lodyzki oraz liscie botwinki i gotowac przez ok. 3 minuty. Doprawic pieprzem i ewentualnie sola.
Dodac sok z cytryny, smietanke oraz posiekany koperek.

%bulion
ziemniaki
smietana
botwinka

-Curry z Soczewicy
= W garnku z grubym dnem rozgrzac olej kokosowy. Dodac nasiona kminu i chwilke podsmazyc. Dodac obrana i pokrojona w kosteczke cebule i smazyc ja na umiarkowanym ogniu do miekkosci przez ok. 5 minut.
Dodac wode lub bulion, szczypte soli i chili oraz oplukana soczewice, imbir i kurkume. Po zagotowaniu dodac zmiksowane pomidory i pokrojone w kosteczke suszone morele.
Przykryc i gotowac do miekkosci soczewicy przez ok. 15,20 minut (w miedzyczasie sprawdzic czy nie przywiera do dna).
Wlac mleko kokosowe i mieszajac gotowac przez minute.
Podawac z ryzem i kolendra. Opcjonalnie mozna podac pokrojone w kosteczke mango oraz skropic danie sokiem z limonki.

%cebula
soczewica
pomidor
mleko kokosowe
olej kokosowy

-Tagine z Baklazana
=Baklazana pokroic na grubsze plastry, nastepnie kazdy plaster przekroic na pol. Rozgrzac wieksza patelnie z 1 lyzka oliwy. Wlozyc baklazana i obsmazac z kazdej strony, az sie zrumieni z zewnatrz, ale w srodku pozostanie jeszcze jedrny.
Na drugiej patelni lub w naczyniu tagine rozgrzac pozostala lyzke oliwy. Cebule obrac, pokroic na cwiartki a nastepnie na plasterki, wlozyc na patelnie i zeszklic (ok. 5 minut).
Dodac sok z cytryny, obranego i pokrojonego w kostke pomidora oraz wedzona papryke, szafran, imbir, cukier i pokrojone na polowki suszone morele. Wlac bulion, wymieszac i zagotowac.
Dodac podsmazonego baklazana, zanurzyc go w sosie, przykryc i gotowac przez ok. 20 minut do miekkosci. Nastepnie zdjac pokrywe i gotowac 2,3 minuty az sos sie troche wygotuje.
Podawac na kuskusie lub kaszy bulgur, z fasolka lub smietana / jogurtem oraz mieta.

%baklazan
cebula
pomidor
morela
oliwa

+Kolacja
-Zupa Pomidorowa z Kasza i Fasola
= Do garnka wlac oliwe, dodac maslo i pokrojona w kosteczke cebule. Zeszklic ja co chwile mieszajac. Dodac starty czosnek i chwile razem podsmazyc.
Dodac kasze bulgur oraz przyprawy, wymieszac i smazyc przez minute. Dodac goracy bulion, nastepnie cala zawartosc puszki z fasolka oraz zmiksowane pomidory z puszek.
Zagotowac na wiekszym ogniu. Doprawic sola i pieprzem, dodac bazylie lub kolendre, zmniejszyc ogien, przykryc i gotowac przez okolo 1/2 godziny.

%cebula
czosnek
oliwa
fasola
pomidor
kasza

-Zupa Curry z Cukinii
= W szerokim garnku na oleju zeszklic pokrojona w kosteczke cebule. Dodac drobno starty obrany imbir i czosnek. Wymieszac i chwile podsmazyc.
Dodac obrana i starta na tarce marchewke i mieszajac co chwile smazyc ok. 2 minuty. Dodac pokrojona w kosteczke papryke, a za chwile pokrojona w kostke cukinie.
Mieszajac co chwile smazyc przez ok. 5 minut, w miedzyczasie dodac paste curry.
Wlac bulion i zagotowac. Gotowac pod uchylona pokrywa przez ok. 8 minut do miekkosci warzyw, w miedzyczasie dodajac obranego i pokrojonego pomidora bez pestek. Doprawic sola.
Zmiksowac dodajac 2 lyzki mleka kokosowego lub smietanki (reszte wykorzystac do podania, obok posiekanej zieleniny, platkow chili i opcjonalnie posiekanych orzechow).

%cukinia
papryka
czosnek
olej
marchewka

-Leczo z Soczewica i Dynia
= W garnku na 1 lyzce oliwy zeszklic pokrojona w kosteczke cebule. Dodac druga lyzke oliwy i wsypac soczewice, nastepnie dodawac po kolei pokrojone warzywa, w miedzyczasie co chwile je mieszajac: w pierwszej kolejnosci obrana i pokrojona w kostke dynie, pozniej papryke, cukinie, obranego ze skorki i pokrojonego kabaczka lub patisona, na koniec dodac pokrojona w kosteczke papryczke chili.
Doprawic sola, pieprzem, papryka w proszku i zalac woda. Zagotowac, w miedzyczasie obrac i pokroic w kosteczke pomidory. Dodac do potrawy 2/3 pokrojonych pomidorow a reszte zmiksowac blenderem i rowniez dodac do garnka z warzywami. Wymieszac, zagotowac. Gotowac przez okolo 15 minut az warzywa beda miekkie.

%oliwa
papryka
dynia
pomidor
soczewica